[ยุคทองของคนมีฝัน]
แชมป์ยอดขายในไตรมาสที่ 2
[ปี 2015]
ของบริษัท
คือเพื่อนร่วมงานคนใหม่ของเรา
เซี่ยเสี่ยวหลันครับ
นี่คือเกียรติบัตรกับเงินรางวัล
พยายามต่อไปนะครับ
ขอบคุณค่ะ
ต่อไปนี้ทุกคน
ต้องเรียนรู้จากเซี่ยเสี่ยวหลันให้มาก ๆ นะ
เพื่อสร้างคุณค่า
และผลประโยชน์ให้บริษัทมากขึ้น
เสี่ยวหลิว เธอมานี่หน่อย
[คุณเซี่ยเสี่ยวหลันได้รับรางวัล "แชมป์การขาย"
ในการประเมินผลการขายไตรมาสที่สองของทีมธุรกิจปี 2015]
ลูกค้าของเขาพวกนั้นน่ะ
ใครได้ไปก็เป็นแชมป์ยอดขายได้ทั้งนั้นแหละ
จริงไหม
เธอน่ะ อย่าไม่ยอมรับเลย
เขาน่ะ
ไปหาผอ.กู้ที่ห้องทำงานทุกวัน
ใครจะไปรู้
ว่าคุยเรื่องความสัมพันธ์อะไรกัน
เกิดข่าวลือขึ้นได้ยังไง
เป็นเพราะความอิจฉา
หรือว่าแค่พูดเพื่อความสนุก
มักจะไม่อาจรู้ได้
แต่ฉันรู้
การหลบหนีไม่ได้ทำให้ข่าวลือจบลง
การยอมถอยของเธอ
จะถูกมองว่าร้อนตัว
ปล่อยให้คนอื่นใส่สีตีไข่
เล่าอย่างออกรสออกชาติ
[ตอนที่ 2 ข่าวลือไร้สาระที่มีปีก]
มานี่
คิดว่าพวกฉันไม่รู้สันดานเธอเหรอ
ปล่อยฉันนะ
ช่วยด้วย
เธอสนิทกับจางเอ้อร์ล่ายมาก
ไม่ใช่เหรอ
ปล่อยฉันนะ
แสร้งทำเป็นหญิงบริสุทธิ์อะไรกัน
ใคร ๆ ก็รู้ว่าเธอคือเซี่ยเสี่ยวหลัน
ผู้หญิงสำส่อนของหมู่บ้านต้าเหอ
คุณเป็นอะไรหรือเปล่า
พวกนายนี่เก่งกันจริง ๆ นะ
มารังแกผู้หญิงกลางวันแสก ๆ
ลุยมันเลย
มา ๆ
ขอทางหน่อยครับ
มา ขอทางหน่อย ๆ
เจ็บไหม
เจ็บ
ยังจะสู้อีกไหม
ไม่สู้แล้ว
ไม่สู้แล้ว ๆ
หยุดนะ
ทำอะไรกันน่ะ
คุณตำรวจครับ
พวกมันนี่แหละ
คุมตัวไปให้หมด
ลุกขึ้น
มา
ลุก ลุกขึ้น ๆ
ช้าหน่อยครับ ๆ
- เจ็บ ๆ
- ลุกขึ้น
แล้วก็พวกคุณ
ตามเรากลับไปที่สถานีด้วย
พี่ เป็นอะไรไหมครับ
ไม่เป็นไร
คุณเป็นอะไรหรือเปล่า
เอาละ ผมเข้าใจสถานการณ์แล้ว
พวกคุณกลับไปได้แล้ว
เป็นผู้หญิงเดินทางคนเดียวในซอยเปลี่ยว
ยังไงก็ต้องระวังตัวให้มากนะ
เซี่ยเสี่ยวหลันมันก็แค่ผู้หญิงสำส่อน
ไม่ใช่กุลสตรีสักหน่อย
นายหุบปากไปเลย
เอาละ พวกคุณกลับไปเถอะ
ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณนะคะ
ไม่เป็นไรครับ
เดี๋ยวคุณต้องไปที่ไหนต่อหรือเปล่า
ใช่ค่ะ
สาวน้อย
อยากได้แบบไหน
แบบแขวนผนัง
หรือว่าแบบพกพา
เอานาฬิกาปลุกค่ะ
มีนาฬิกาปลุกไหมคะ
มี ๆ เชิญดูทางนี้ได้เลย
ที่นี่ไม่มีลายการ์ตูนเลย
ที่มีลายก็มีแค่อันนี้อันเดียว
ขอดูอันนี้หน่อยค่ะ
ได้เลย
เชิญดูได้เลย
จะซื้อไหม
ถ้าไม่ซื้อก็ห้ามจับนะ
ได้ค่ะ
งั้นเอาอันนี้แหละ
ซื้อแล้วเหรอ
วันนี้คุณช่วยฉันไว้
ขอบคุณมากนะคะ
ไม่เป็นไรครับ
ผมชื่อโจวเฉิงครับ
เพิ่งจบม.ปลาย
อีกสองเดือนก็จะไปทำงานแล้ว
ช่วงนี้ว่าง ๆ ไม่มีอะไรทำ
ก็เลยมารับจ้างขนของนิดหน่อย
แต่คุณวางใจได้นะ
เป็นงานสุจริต
แค่หากำไรส่วนต่างนิดหน่อยน่ะ
ตอนนี้
ผมขอรู้จักคุณได้หรือยังครับ
ฉันชื่อเซี่ยเสี่ยวหลันค่ะ
เรื่องอื่น
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
คุณนี่น่าสนใจจริง ๆ นะ
เรื่องของตัวเองก็ไม่รู้เหรอ
เซี่ยเสี่ยวหลัน
สหายเซี่ยเสี่ยวหลัน
สหายเสี่ยวหลัน
เธอฟื้นได้สักที
เมื่อกี้เธอเป็นลมแดดน่ะ
มา
นี่คือกระติกน้ำของฉันเอง
ฉันล้างมาสามรอบแล้ว
สะอาดมากนะ
ดื่มน้ำหน่อยจะได้ดีขึ้น
มาครับ
นายคือ
หวัง
หวังเจี้ยนหัวครับ
ฉันมาจากเมืองหลวง
มารับผิดชอบเรื่องส่งเสริม
เทคนิคการเพาะปลูกทางการเกษตรของเรา
ที่นายพูดมาฉันไม่เข้าใจหรอก
สรุปก็คือมาทำนากับพวกเรา
ใช่ไหมล่ะ
ใช่ ที่เธอพูดก็ไม่ผิด
ขอบคุณนะคะ
ค่อย ๆ นะ ค่อย ๆ
ดีขึ้นแล้วละ ขอบคุณนะ
อย่าเพิ่ง ๆ ๆ
เธอเป็นลมแดดอาการหนักมาก
พักอีกหน่อยเถอะนะ
ทุกคนไม่ต้องมุงกันแล้ว
ไปทำงานกันเถอะ
ดื่มน้ำอีกหน่อยนะ
ดื่มอีกหน่อย
ขอบคุณนะ
ที่นี่ที่ไหน
คุณอย่าเพิ่งขยับ
ยังให้น้ำเกลืออยู่นะ
ฉันเผลอหลับไปเหรอคะ
ใช่ครับ
เหมือนคุณจะฝันด้วยนะ
ในฝันคุณยิ้มตลอดเลย
แบบนี้
คนอื่นฝันก็มีแต่ความสุข
หัวเราะอย่างมีความสุข
ทำไมคุณเหมือนกำลังหัวเราะเยาะเลย
ฉันฝันถึงเรื่องราวความรัก
ที่ไม่ค่อยใส่ใจน่ะค่ะ
คุณว่าไหม
บางทีคนเราก็น่าสนใจดีนะ
คนที่เจอหน้ากันไม่กี่ครั้ง
ได้รับการดูแลนิด ๆ หน่อย ๆ
ก็อยากจะใช้ชีวิตกับเขาทั้งชีวิตแล้ว
มาตรฐานการเลือกคู่ครองแบบนี้
มันต่ำไปหน่อยจริง ๆ นะคะ
ดูเหมือนว่า
คุณจะไม่เชื่อในรักแรกพบสินะครับ
ยังไม่รู้จักอะไรเลย
จะไปรักได้ยังไงกันคะ
แล้วถ้าแรงดึงดูดตั้งแต่แรกเห็น
มันแรงพอล่ะครับ
แรงดึงดูดอะไรกันคะ
ถ้าแรงกว่านี้
คงจะดูดเลือดฉันแล้วละมั้ง
คุณพยาบาลครับ ถอนเข็มตรงนี้หน่อยครับ
ค่ะ มาแล้วค่ะ ๆ
มาค่ะ กดไว้นะคะ
ค่ะ
ขอบคุณนะคะ
ช้า ๆ หน่อย ช้า ๆ หน่อย
มา
คือ
เดี๋ยวผมไปส่งคุณกลับบ้านนะ
คุณอย่าเพิ่งปฏิเสธนะครับ
ถ้าคุณยืนกรานว่า
จะกลับเองให้ได้
ผมก็ยืนกรานที่จะไปส่งคุณเหมือนกัน
กระตือรือร้น
เอาใจใส่
แล้วก็รู้จักวางตัว
เด็กหนุ่มคนนี้
ก็ตรงสเปกฉันอยู่นะ
แต่ฉันไม่เชื่อว่าความรู้สึกของผู้ชาย
จะหยุดอยู่ที่ผู้หญิงคนเดียวตลอดไป
แถมยังเป็นผู้หญิงที่โดยเนื้อแท้แล้ว
อายุมากกว่าเขาตั้งสิบกว่าปี
และมาจากอีกมิติเวลาหนึ่งด้วย
ขอบคุณค่ะ
ไอ้พวกปากหมา
ชอบนินทาเรื่องชาวบ้าน
บอกว่า
เฟินเอ๋อร์
เธอไปทำงานเถอะ
เกิดอะไรขึ้น
เมื่อกี้ตอนอยู่บนถนน
ฉันได้ยินคนสองคนพูดกันว่า
เสี่ยวหลันของเรา
ถูกคนรังแกที่อำเภอ
แล้วยังบอกว่าเธอเป็นผู้หญิงสำส่อนอีก
ใครพูด
ฉันด่าพวกมันไปแล้ว
คุณวางใจได้เลย
ตราบใดที่ฉันยังอยู่
ในหมู่บ้านจะไม่มีใครกล้านินทาอีก
แต่ว่า
ที่อื่นก็ไม่แน่แล้ว
พอแล้ว ผมรู้แล้ว
คุณรีบไป
ดูเฟินเอ๋อร์ก่อน
เดี๋ยวผมจะไปรับเสี่ยวหลันเอง
ได้
เลี้ยวข้างหน้าก็ถึงแล้วค่ะ
ขอบคุณนะคะ
ไม่เป็นไรครับ
พี่
ผมขอจัดของก่อน
ค่อย ๆ คุยกันนะ
ผมกับเสียวเหว่ย
พักอยู่ที่บ้านพักอันชิ่งครับ
ถ้าพรุ่งนี้คุณ
ยังต้องไปทำธุระในอำเภออีก
ก็เรียกพวกเราสองคนไปด้วยกันได้นะครับ
ไม่เป็นไรค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ไปแล้วนะ
เสี่ยวหลัน
นายเป็นใคร
นายตามเธอมาทำไม
สวัสดีครับ ผมชื่อโจวเฉิง
มาส่งของครับ
วันนี้เขาช่วยหนูไว้ค่ะ
งั้นก็ขอบคุณนะ
รีบกลับไปพักผ่อนเถอะ
งั้นผมขอตัวก่อนนะครับ
นายพักที่ไหน
ผมพักที่บ้านพักในอำเภอครับ
พอดีเลย พรุ่งนี้ฉันต้องเข้าอำเภอ
เดี๋ยวเอาข้าวเช้าไปให้
ส่วนมื้อเที่ยง
เดี๋ยวเลี้ยงข้าวนายในอำเภออีกมื้อ
ถือว่าขอบคุณแทนเสี่ยวหลัน
แล้วกันนะ
ไปเถอะ
ขอบคุณนะคะ
พี่
ผู้ชายคนเมื่อกี้เป็นใคร
ทำไมดุจัง
น่าจะเป็นพ่อของเธอมั้ง
ไปกันเถอะ
ไปได้แล้ว
เขาช่วยเธอไว้
เราก็ต้องขอบคุณเขาให้ดี
ของที่ทำเองที่บ้าน
มันดูจริงใจดี
พรุ่งนี้เช้า
ลุงจะไปสืบเรื่องที่เกิดขึ้นวันนี้
ที่สถานีตำรวจในอำเภอ
แล้วถือโอกาสถามพวกเขาด้วยว่า
เป็นคนดีหรือเปล่า
ขอบ
ขอบคุณค่ะ
เด็กคนนี้นี่
ขอบใจอะไรกัน
เราเป็นครอบครัวเดียวกันนะ
สองคนนั้นเป็นคนในเมือง
เกี๊ยวไส้หมูสับหัวไชเท้าดองนี่
ไม่รู้ว่าพวกเขา
จะชอบกินหรือเปล่า
ต้องไม่เคยกินแน่ ๆ
ดีเลย จะได้ลองของใหม่ ๆ
เกี๊ยวของสองคนนั้น
พรุ่งนี้เช้าค่อยต้มให้พวกเขานะ
ได้
ปีใหม่แล้ว ได้กินเกี๊ยวแล้ว
ตอนนี้ถึงไม่ใช่ปีใหม่เราก็ได้กิน
ชีวิตดีขึ้นแล้วนะ
รบกวน
รบกวนพวกลุงมาก ๆ เลยค่ะ
หลันเอ๋อร์ จะรบกวนอะไรกัน
พวกเราก็ต้องกินเหมือนกันนี่นา
จริงสิ ฉันจำได้ว่า
เธอห่อเกี๊ยวสวยมากเลยนะ
เกี๊ยวของสองคนนั้น
เธอห่อสิ
ใช่ ๆ ๆ
มา ๆ ๆ
ใช่
เสี่ยวหลันห่อเกี๊ยวได้สวยที่สุดเลย
มา
ห่อสิ
หนูทำไม่เป็นค่ะ
หม้อแรกสุกแล้ว มา
ชิมดูสิว่าเป็นยังไงบ้าง
รีบชิมเร็วเข้าสิ
เทาเทา ให้พี่เขากินก่อน
ไม่เป็นไร
เทาเทากินเถอะ
ขอบคุณครับพี่เสี่ยวหลัน
เร็ว ๆ เข้า
ระวังนะ มันร้อน ๆ ๆ
อร่อยไหม
ถึงนาฬิกาปลุกจะไม่เหมือนกัน
แต่ถ้าใจเราศรัทธาก็พอแล้ว
ได้โปรดเถอะ ให้ฉันกลับไปที
เสี่ยวหลัน
ตอนกลางคืนก็ตั้งนาฬิกาปลุกด้วยเหรอ
ลองใช้ดูน่ะค่ะ
ได้ ๆ ๆ
ลองใช้ดูนะ ๆ
หลันเอ๋อร์
นาฬิกาปลุกเสียเหรอ
เดี๋ยวลุงไปเปลี่ยนอันใหม่ให้เอาไหม
ไม่เป็นไรค่ะ
ไม่ต้องค่ะ
ลูก
แม่จะพูดอะไรคะ
แม่ แม่ไม่ได้จะพูดอะไร
แม่
เดี๋ยวแม่ไปตักน้ำมาให้นะ
เจ้าของไร้ประโยชน์
เลิกร้องได้แล้ว
เสี่ยวหลันเป็นอะไรไป
กำลังลองนาฬิกาปลุกอยู่มั้ง
ดูว่ามันใช้ได้ดีไหม
บ้านเราจะใช้นาฬิกาปลุกทำไมกันล่ะ
พอพระอาทิตย์ขึ้น ไก่ก็ขัน
คนก็ตื่นกันแล้ว
เขาอยากจะตื่นเมื่อไหร่
พวกเราก็ปลุกให้ได้นี่นา
คงกลัวจะ
สร้างความลำบากให้พวกพี่ละมั้ง
เฟินเอ๋อร์
เธอรู้สึกไหมว่า
ตั้งแต่เสี่ยวหลันหัวกระแทก
ก็ไม่ค่อยเหมือนเดิมเลย
ดูสิ น้ำส้มสายชูเขาก็ไม่กิน
แกงเผ็ดก็ไม่กิน
แม้แต่เกี๊ยวก็ยังห่อไม่เป็น
แถมยังเกรงใจพวกเราอีก
เหมือนกับเปลี่ยนไปเป็นคนละคนเลย
วันหลัง
เธอพาเขา
ไปตรวจที่โรงพยาบาลใหญ่ในเมืองดูนะ
แม่เป็นอะไรไปคะ
ร้องไห้อีกแล้วเหรอ
ไม่มีอะไร
แม่แค่เห็นลูกสบายดีแบบนี้
ก็ดีใจแล้ว
แม่วางใจเถอะค่ะ
หนูไม่ใช่เซี่ยเสี่ยวหลันคนเดิมอีกแล้ว
จะไม่ทำเรื่องโง่ ๆ อีกแล้วค่ะ
แม่รู้แล้วละ
เสี่ยวหลัน
วันนี้แม่รับซื้อ
ไข่เป็ดมาได้สองตะกร้าใหญ่เลยนะ
อะไรนะคะ
ก็ลูกไม่ใช่เหรอที่บอกให้แม่
รับซื้อไข่เป็ดอยู่ที่บ้านน่ะ
ตอนแรกแม่ก็ยัง
ไม่ค่อยมีความคิดอะไร
ตอนหลังแม่นึกขึ้นมาได้
ที่ลูกพูดไว้
ก็เลยไปหาเด็ก ๆ รุ่นราวคราวเดียวกับเทาเทา
เดี๋ยวก็โผล่มาจากทางนี้คนหนึ่ง
เก็บมาได้ฟองหนึ่ง
เดี๋ยวก็โผล่มาจากทางนั้นคนหนึ่ง
เก็บมาได้สองฟอง
แค่บ่ายเดียว
ก็เก็บไข่เป็ดได้ตั้งสองตะกร้าใหญ่
พรุ่งนี้แม่จะไป
ขายไข่กับลูกด้วยนะ
ไม่ต้องค่ะ
พรุ่งนี้หนูไปเองค่ะ
แม่พักผ่อนอยู่บ้านเถอะค่ะ
ก็ได้
ยังไงลุงลูก
ก็ไปกับลูกอยู่แล้ว
แม่จะอยู่เก็บไข่ที่บ้านต่อ
ถึงแม้ว่า
ทุกอย่างที่นี่
จะทำให้ฉันรู้สึกไม่คุ้นเคย
แต่ผู้หญิงที่ชื่อหลิวเฟินคนนี้
กลับทำให้ฉันอยากเข้าใกล้
เธอบื้อมาก
แล้วก็อ่อนแอมาก
แต่กลับใช้ทุกอย่างที่มี
เพื่อรักลูกสาวของเธอ
เซี่ยเสี่ยวหลัน
ฉันอิจฉาเธอขึ้นมาหน่อย ๆ แล้วสิ
เด็กคนนี้
หาแต่ของแปลก ๆ ใหม่ ๆ มาเล่นอยู่เรื่อย
ฟังเจ้านี่มันร้องสิ
ฉันข้ามเวลามาตอนกี่โมงนะ
ตอนบ่าย
ใช่
ตอนบ่ายค่อยลองอีกครั้ง
พี่คะ
เกี๊ยว
ได้
มาค่ะ
เสี่ยวหลัน
รีบลงมาเร็ว ไปกันได้แล้ว
เอาเกี๊ยวไปให้เขากัน
ได้ค่ะ
บะหมี่มาแล้วจ้า
ขอบคุณครับ
ไม่เป็นไร
เกี๊ยวห่อได้สวยจริง ๆ เลย
คนที่บ้านฉันเป็นคนห่อน่ะ
ฉันห่อไม่ค่อยเป็น
ผมห่อเป็นนะ
ไว้มีโอกาสจะแสดงฝีมือให้คุณดู
เมื่อวานเสียวเหว่ยก็อยู่ด้วย
เขาไปสถานีตำรวจเป็นเพื่อนคุณลุงแล้ว
จัดการได้เรียบร้อยแน่นอนครับ
ขอบคุณพวกคุณมากนะคะ
ไม่ต้องเกรงใจครับ
เกี๊ยวนี้ไส้อะไรเหรอครับ
หัวไชเท้าดองเหรอ
อร่อยดีนะ
กินแบบนี้ก็ไม่เลี่ยนแล้ว
ที่บ้านคุณฐานะดีใช่ไหมคะ
ยุคนี้
ทุกคนชอบกินของมัน ๆ กับเนื้อ
แต่คุณกลับไม่ชอบกินของเค็มของเลี่ยน
ที่บ้านผมก็พอมีฐานะอยู่ครับ
ตอนเด็ก ๆ ผมเป็นนักกีฬา
ที่บ้านให้กินเนื้อทุกวัน
ผมก็เลยเบื่อแล้วครับ
คุณเคยเล่นกีฬาด้วยเหรอคะ
เคยฝึกวิ่งระยะสั้นอยู่หลายปี
ต่อมาบาดเจ็บก็เลยไม่ได้ฝึกต่อ
ถึงจะเจ็บไม่หนักมาก
แต่ผมก็ไม่ค่อยสนใจเรื่องกีฬา
เท่าไรจริง ๆ
ก็เลยเลิกฝึกไปครับ
หลังจากเลิกเล่นกีฬาแล้ว
ก็ยังกลับไปเรียนม.ปลายต่อได้
ดูท่าผลการเรียนคุณจะดีมากเลยนะคะ
ไม่ถ่อมตัวนะครับ
ดีมากจริง ๆ
คุณจะบอกว่า
อิจฉาผมมากใช่ไหมครับ
ที่บ้านฐานะดี
อยากทำอะไรก็ได้
จริง ๆ แล้วก็ไม่มีอะไรน่าอิจฉาหรอกครับ
ตอนหลังผมมาคิดดู
พอฐานะดีแล้ว
ความทะเยอทะยานก็จะน้อยลง
คุณดูผมกับเสียวเหว่ยสิ
เหมือนจะทำเป็นทุกอย่าง
แต่ก็ไม่มีอะไรที่เชี่ยวชาญสักอย่าง
แล้วทำไม
ไม่ลองไปหาเป้าหมายดูล่ะคะ
ยังคิดไม่ออกมั้ง
แล้วก็ยังขาด
แรงผลักดันที่ทำให้ตัดสินใจได้
ครั้งแรกที่ผมเจอคุณ
ความมุ่งมั่นในตัวคุณน่ะ
ผมไม่มีเลย
เพราะงั้นคุณถึงได้ดึงดูดผมเป็นพิเศษ
ตอนเจอฉันครั้งแรกเหรอ
จริง ๆ แล้วก่อนหน้านั้นไม่นาน
ฉันยังเป็นคนที่สิ้นหวังอยู่เลย
นั่นคุณแค่ตกอยู่ในสถานการณ์ที่จนตรอก
ถ้าคุณสิ้นหวังจริง ๆ
ก็คงไม่เป็นแบบที่ผมเห็นหรอก
สหายเสี่ยวหลัน
คนเราทุกคนน่ะ ล้วนต้องเจอกับความลำบาก
และอุปสรรค
แต่ว่าคุณ
ทำให้ผมได้เห็น
พลังชีวิตที่เปี่ยมล้น
ฉันไม่ได้ดีอย่างที่คุณพูดหรอก
แต่
ฉันก็ไม่ได้แย่จริง ๆ นั่นแหละ
ค่อย ๆ กินเถอะค่ะ
ฉันจะไปตามหาความฝันของฉันแล้ว
สหายเสี่ยวหลัน
เสี่ยวหลัน
รอผมเดี๋ยวสิ
ผมใกล้จะกินเสร็จแล้ว
คุณรอผมก่อน
เอาให้คุณอีกสิบฟองนะคะ
ได้
คุณซื้อไปยี่สิบฟอง
เดี๋ยวฉันแถมต้นหอมให้อีกกำนะคะ
ได้ ๆ ๆ
ไข่เป็ดผัดต้นหอมอร่อยมากเลยนะคะ
คุณกลับไปลองทำดูนะ
ได้ ๆ ฉันจะกลับไปลองทำดูนะ
เงินจ้ะ
ค่ะ ขอบคุณค่ะ ๆ
ขอบใจนะ
ไอติมแท่งครับ
กล่องข้าวของคุณครับ
ขอบคุณนะ
เกี๊ยวอร่อยมากเลย
ซื้อไข่เป็ดแถมต้นหอม
คุณขายเก่งมากเลยนะ
ไม่เท่าไรหรอก
ก็แค่กลยุทธ์การขายทั่วไปเท่านั้นแหละ
กลยุทธ์การขายเหรอ
คุณเคยอ่านเรื่องพวกนี้ด้วยเหรอ
ก็เคยอ่านผ่าน ๆ มาบ้าง
คุณอย่ามายืนตรงนี้สิ
ขวางทางฉันขายของหมด
หลีกหน่อย ๆ
ซื้อไข่เป็ดไหมคะ
ไข่เป็ดนี่ขายยังไงเหรอ
คุณดูก่อนได้ค่ะ
ไข่เป็ดมาแล้วจ้า
ยิ่งซื้อเยอะยิ่งคุ้มนะคะ
ซื้อยี่สิบเอ็ดฟองแถมต้นหอมให้ด้วยค่ะ
งั้นฉันขอเดินดูอีกหน่อยแล้วกันนะ
ได้ค่ะ
ถ้าคุณสนใจเรื่อง
การหาเงินละก็
ผมสามารถแนะนำ
- คนที่รู้จักให้ได้นะ
- หยุดเลย
ใช่ ถูกต้องค่ะ
ฉันสนใจเรื่องการหาเงิน
แต่ฉันไม่ต้องการความช่วยเหลือจากคนอื่น
ฉันพึ่งพาตัวเองได้ค่ะ
พึ่งการขายไข่เป็ดเนี่ยนะ
การขายไข่เป็ดเป็นการสะสมทุนขั้นแรก
และถือว่าเป็นการสำรวจลู่ทางด้วยค่ะ
ฉันไม่ค่อยคุ้นเคยกับที่นี่เท่าไร
ต้องสำรวจตลาดให้ดีก่อน
ถึงจะเปลี่ยนรูปแบบการขายได้
รอให้ฉันมีอุปกรณ์
ฉันก็จะสามารถตั้งแผงลอย
ขายเครปไข่กับแฮมเบอร์เกอร์ที่นี่ได้
คุณมาจากในเมืองใช่ไหมคะ
งั้นคุณต้องเคยเห็นร้านอาหารฝรั่ง
และเคยกินแฮมเบอร์เกอร์แน่ ๆ
คุณว่าถ้าฉันจะขาย
แฮมเบอร์เกอร์ไข่ที่นี่
คนที่นี่จะชอบไหมคะ
คำที่คุณพูดมาพวกนี้
ผมรู้จักหมดนะ
แต่ทำไมพอเอามารวมกันแล้ว
ผมก็ฟังไม่เข้าใจเลย
การ การสะสมทุนขั้นแรก
การสำรวจลู่ทาง
ผมไม่เคยได้ยินมาก่อนเลย
คุณไปรู้คำพวกนี้
มาจากไหนเหรอครับ
แฮมเบอร์เกอร์ผมเคยกินอยู่นะ
แต่แฮมเบอร์เกอร์ไข่เนี่ยไม่รู้จักจริง ๆ
อยากลองชิมดูเลย
สหายเสี่ยวหลัน
คุณนี่ไม่เหมือนใครจริง ๆ นะ
ขายเสื้อผ้าจ้า
เนื้อผ้านี้ดีมากเลยนะ
เป็นผ้าเดครอนด้วย
มองอะไรอยู่เหรอ
เย็นสบายจริง ๆ
อยากซื้อเสื้อผ้าเหรอ
สวยมากเลยค่ะ
ไม่ใช่ซื้อค่ะ
แต่จะขาย
ขายเสื้อผ้า
ทำเงินได้มากกว่าขายสินค้าเกษตรแน่นอน
แต่ว่าตอนนี้ฉันยังมีเงินทุนไม่พอ
ถ้าฉันขาย
ต้องขายดีกว่าเธอแน่ ๆ
ทำไมคุณยังไม่ไปอีกล่ะ
ผมอยากซื้อ...
เรื่องที่พวกอันธพาลพูดเมื่อวานนี้
คุณได้ยินหมดแล้วใช่ไหม
ฉันอาจจะไม่เหมือน
กับที่คุณคิดไว้จริง ๆ ก็ได้
ผมไม่ตัดสินคน
จากข่าวลือหรอกครับ
ผมเชื่อแค่สิ่งที่ผมเห็นเท่านั้น
ถ้าผมมีสิ่งที่สงสัย
ผมก็จะไปตรวจสอบ
จะไม่ตัดสินอะไรตามที่คนอื่นพูดกัน
น่าเสียดายที่คนแบบคุณมีน้อยเกินไป
คนบางคนไม่ใช่แค่เกลียดฉัน
แต่ยังอยากจะทำลายฉันด้วย
ข่าวลือที่แพร่สะพัดไปทั่วพวกนั้น
น่าจะมาจาก
ลูกพี่ลูกน้องที่เลิศเลอของฉัน
กับแฟนของเธอ
แค่เซี่ยเสี่ยวหลันคนเดียวยังเฝ้าไม่ได้
จื่ออวี้
เจี้ยนหัว
เป็นอะไรไป
ทำหน้าไม่สบอารมณ์เชียว
ไม่นะ
ฉันอารมณ์ดีออก
พวกเราไปโรงอาหารกันเถอะ
ได้
ไปเถอะ
ฉันไม่สนหรอกว่าพวกเขาจะสร้างเรื่องอะไร
[ร้านอาหารของรัฐ]
แต่ว่า
การที่ถูกข่าวลือตามติดตลอด
มันก็น่ารำคาญอยู่นะคะ
เอาละ
ถ้าคุณต้องการความช่วยเหลือ
ที่จริงแล้วผมช่วยคุณไปตามหา...
ไม่ต้องค่ะ
ที่จริงฉันก็คง
อยู่ที่นี่ไม่นานหรอกค่ะ
เรื่องพวกนี้ฉันไม่ใส่ใจหรอก
อีกอย่าง ต่อให้
ฉันต้องจัดการเรื่องนี้จริง ๆ
ฉันก็ทำเองได้ค่ะ
ฉันไม่อยากติดหนี้บุญคุณคุณอีกแล้ว
มาถึงกันแล้วเหรอ
ดี ๆ ๆ
คุณลุงครับ
คือว่าเมื่อเช้ากินเกี๊ยวไปแล้ว
ไม่ต้องเลี้ยงข้าวก็ได้ครับ
ไม่ได้หรอก
มันคนละเรื่องกัน
ฉันสั่งอาหารไว้หมดแล้ว
เรื่องที่ต้องขอบคุณก็ต้องขอบคุณสิ
เร็วเข้า ๆ
ไปเถอะ ๆ ๆ
งั้นก็ขอบคุณครับคุณลุง
มา ๆ ๆ
อาหารมาครบแล้วครับ
คุณลุงครับ
ปลาต้มพริก
หัวปลานึ่งราดพริก
แกงจืดลูกชิ้นปลา ปลาทอด
นี่มันปลาหนึ่งตัวทำสี่อย่างนี่ครับ
คุณลุงสั่งอาหารเก่งจริง ๆ ครับ
นี่คือปลาตะเพียนดำสินะครับ
น่าจะหนักสักแปดเก้าโลใช่ไหมครับ
สหายเสี่ยวโจวคนนี้
ผ่านโลกมาเยอะจริง ๆ
ขนาดปลาตะเพียนดำ
นายก็ยังดูออกเลย
มา รีบกินเถอะ
มา ๆ
มา เสี่ยวหลัน
ใช้ถ้วยนี้นะ
กินสิ ๆ ๆ
ฉันขอขอบคุณสหายทั้งสองคนก่อน
ขอบคุณพวกนายที่ช่วยเสี่ยวหลันไว้
คุณลุงไม่ต้องเกรงใจครับ
เรียกผมว่าโจวเฉิงก็ได้ครับ
เฉิงจื่อก็ได้
เราสองคนขอดื่มให้คุณลุงหนึ่งจอกครับ
ผมเจอกับสหายเสี่ยวหลันแล้ว
ก็รู้สึกถูกชะตากันมาก
อายุยังน้อย
อย่าพูดจาเหลาะแหละแบบนี้
อะไรคือเจอกันครั้งแรกก็ถูกชะตา
เราเลี้ยงข้าวพวกนาย
ก็เพื่อขอบคุณที่ช่วยชีวิตไว้
ไม่ได้มีความหมายอื่นนะครับ
เวลาพูดจาต้องรู้จักกาลเทศะด้วย
ผมเสียมารยาทเองครับ
ผมจะดื่มลงโทษตัวเองครับ
ขอโทษด้วยครับ
ที่ทำให้คุณลุงเข้าใจผิด
ที่ผมพูดไปเมื่อกี้
ไม่ได้มีความหมายอื่นนะครับ
ผมแค่อยากจะบอกคุณลุงว่า
ผมจริงใจ
ที่จะเป็นเพื่อนกับสหายเสี่ยวหลันครับ
โจวเฉิง
ในเมื่อคุณจริงใจขนาดนี้
งั้นฉันก็ขอพูดตรง ๆ เลยแล้วกัน
ฉันยอมรับว่าคุณก็ใช้ได้
แต่ตอนนี้
ฉันไม่มีเวลามาคิดเรื่องพวกนี้
ยังมีเรื่องสำคัญกว่าที่ฉันต้องทำค่ะ
ผมเข้าใจความหมายของคุณครับ
เราก็เพิ่งจะรู้จักกัน
ผมไม่รีบครับ
คุณก็ไม่ต้องกดดันตัวเอง
ก็เหมือนเพื่อนกัน
ควรจะคบหายังไง
ก็คบกันไปแบบนั้นเถอะครับ
กินปลาเถอะ
กินปลาสิครับ คุณลุง
เข้าใจก็ดีแล้ว
ต้องยอมรับเลยว่า
ไม่ว่าจะอยู่ในสถานการณ์ไหน
ความกระตือรือร้นของวัยรุ่นแบบนี้
ก็น่าประทับใจมาก
แต่ถึงจะน่าประทับใจก็เถอะ
สุดท้ายแล้วนี่ก็ไม่ใช่ชีวิตของฉัน
ไม่ช้าก็เร็วฉันก็ต้องกลับไป
สู่โลกของตัวเอง
แล้วจะทิ้งความผูกพันเอาไว้เพิ่มอีกทำไมกัน
นายนี่นะ
ก็ตกลงกันแล้วไม่ใช่เหรอ
ว่าพวกเราสองคนจะเลี้ยงข้าวพวกนาย
ทำไมพวกนายถึงจ่ายเงินไปล่ะ
เรื่องนี้ใครเลี้ยงก็เหมือนกันครับ
สิ่งสำคัญคือพวกเรา
กินข้าวกันอย่างมีความสุขก็พอแล้วครับ
อีกเดี๋ยวพวกคุณ
จะไปไหนกันต่อเหรอครับ
พวกเราไปส่งได้นะ
ไม่เป็นไรค่ะ
รบกวนพวกคุณมาทั้งวันแล้ว
พวกคุณไปทำธุระเถอะ
พวกเราสองคนไม่เป็นไรค่ะ
ก็ได้ครับ
งั้นพวกคุณเดินทางปลอดภัยนะครับ
พวกเรายังต้องอยู่ที่นี่อีกสองวัน
ถ้าพวกคุณเข้ามาทำธุระในเมือง
ก็มาหาพวกเราที่บ้านพักได้นะครับ
งั้น
พวกเราไปก่อนนะครับ
พี่
วันนี้พี่ไม่ได้ไปที่สถานีตำรวจ
คำพูดของอันธพาลสามคนนั่น
ผมไม่อยากจะพูดเลย
งั้นนายก็ไม่ต้องพูด
เสียวเหว่ย
นายคิดว่าฉันหล่อไหม
แน่นอนอยู่แล้วครับ
ตอนเด็ก ๆ ในลานบ้าน
สาวคนไหนบ้างที่ไม่วิ่งตามพี่
แล้วฉันรวยไหม
ในเมื่อฉันทั้งหล่อทั้งรวย
แล้วยังแสดงออกว่าชื่นชมเธออย่างชัดเจน
ถ้าเธอเป็นคนไม่ดีจริง ๆ
อย่างที่พวกนักเลงนั่น
พูดไว้
พอเจอคนทั้งหล่อทั้งรวยอย่างฉัน
ทำไมถึงยังปฏิเสธได้ล่ะ
สักวันเธอต้องมาเป็นพี่สะใภ้ของนาย
ไปเถอะ
ออกไปข้างนอกกัน
ไม่ใช่ว่าจะกลับไปนอนพักที่บ้านพักหรอกเหรอ
สองคนนั้นน่าจะ
เป็นพวกขนของหนีภาษี
ทำการค้าที่ไม่สุจริต
ไม่แน่ว่าวันไหน
อาจจะเสียทั้งคนทั้งของไปเลยก็ได้
เธอจะโดนเขาหลอก
เพียงเพราะเขาหน้าตาดี
พูดจาหวาน ๆ ใส่ไม่ได้นะ
ลุงรู้ได้ยังไงคะ
ลุงเป็นช่างปูนไม่ใช่เหรอคะ
ยังรู้เรื่องการค้าของเถื่อนดีขนาดนี้ด้วย
ก็ลุงฉลาดไง
เรา ไม่พูดเรื่องสองคนนั้นแล้ว
เรามาพูดเรื่องอันธพาลสามคนนั่นดีกว่า
ตอนนี้พวกมันยืนกรานว่า
ได้ยินข่าวลือมา
ถึงได้ทำร้ายเธอ
ต้องโดนตัดสินโทษหนักแน่นอน
อายุของเธอตอนนี้
ชื่อเสียงสำคัญมากนะ
เดี๋ยวสองวันนี้...
ลุง ลุงอย่าเพิ่งทำอะไรนะคะ
ขอหนูคิดดูอีกหน่อย
สวัสดีครับ
ผมขอถามถึงคนคนหนึ่งหน่อย
คุณรู้จักจางเอ้อร์ล่ายไหมครับ
เขาเป็นพวกอันธพาล
เด็กสาว
จากหลายหมู่บ้านแถวนี้
ก็ถูกเขาหาเรื่องหมด
ขอบคุณครับพี่
คุณลุงครับ
ขอถามถึงคนคนหนึ่งหน่อยครับ
คุณลุงรู้จักจางเอ้อร์ล่ายไหมครับ
ฉันกำลังยุ่งอยู่ ไม่มีเวลามาสนใจนายหรอก
พี่
พี่ดูสิ
นี่ก็ฟังเรื่องอะไรก็ไม่รู้มาทั้งวัน
ทั้งเรื่องที่ยั่วยวนพี่เขยไม่สำเร็จ
แล้วก็เรื่องที่ไปมั่วกับ
ไอ้อันธพาลกระจอกนั่นอีก
ไปให้พ้น
ไม่ใช่ ต่อให้ผมเชื่อว่า
เซี่ยเสี่ยวหลันไม่ใช่คนแบบนั้น
แต่คนแถวนี้เขาก็พูดแบบนี้กันหมด
ถ้าพี่ไปยุ่งกับเธอ
คงต้องเจอปัญหาแน่
อย่างแรกเลยนะ
ด่านที่บ้านพี่ก็คงผ่านได้ยาก
ดูพี่สิ
เป็นวีรบุรุษช่วยสาวงามก็แล้ว
สารภาพรักต่อหน้าคนอื่นก็แล้ว
อวดรวยก็แล้ว
ดูเธอสิ
ไม่เห็นจะหวั่นไหวเลยสักนิด
เก็บของแล้วกลับบ้านกับผมดีกว่า
ไม่กลับแล้ว
พวกเราไป
หมู่บ้านสือพัวจื่อ
ที่พวกเขาพูดถึงกัน
ไปเจอหน้าจางเอ้อร์ล่ายหน่อย
ถูกนางจิ้งจอกสะกดจิตไปแล้ว
นาฬิกาปลุกนี่
อยากจะดังเมื่อไหร่
ก็ดังเมื่อนั้นเลยนะ
หลันเอ๋อร์
นาฬิกาปลุกของเธอเสียงดังดีจริง ๆ เลยนะ
ป้าสะใภ้คะ
นี่เป็นเงินที่หนูหาได้
จากการขายไข่เป็ดในช่วงไม่กี่วันนี้
ป้ารับไปก่อนนะคะ
ถือว่าเป็นค่าอาหารของพวกเราแล้วกันค่ะ
นี่มัน ฉัน...
รับไปเถอะค่ะ
นี่
ทำอะไรน่ะ
อยู่บ้านลุงแล้วยังจะใช้เงินทำไม
เราไม่ต้องการเงินของเธอ
ใช่ ๆ
หนูรู้ว่าพวกลุงไม่ได้ร้อนเงิน
แต่ถ้าพวกลุงไม่รับเงินก้อนนี้
หนูก็เกรงใจ
ที่จะอยู่ต่อแล้วค่ะ
- คุณ
- คุณดูเด็กคนนี้สิ
เอางี้แล้วกัน
เงินก้อนนี้
ถือว่าป้าสะใภ้ช่วยเธอเก็บไว้
ในอนาคตถ้าเธอต้องการใช้เงิน
ค่อยให้ป้าสะใภ้คืนให้
ใช่ ๆ ๆ เด็กดี
แม่เป็นอะไรไปคะ
ไม่มีอะไรหรอก
ก็แค่
วันนี้เก็บไข่มาได้ไม่กี่ฟองเอง
แม่เศร้าจนแสดงออกทางสีหน้าแล้ว
มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่คะ
ชาวบ้านพูดกันว่า
ไข่เป็ดนี่ทำเงินได้
พวกเขาอยากจะขายเอง
เลยให้แม่มาได้ไม่เท่าไร
หนูผิดเองที่ไม่ได้บอกแม่แต่เนิ่น ๆ
จริง ๆ หนูคิดไว้อยู่แล้ว
งานที่ทำเงินได้
ใคร ๆ ก็ต้องแย่งกันทำ
ไม่มีก็ไม่มีสิคะ
เฟินเอ๋อร์
เป็นอะไรไป เฟินเอ๋อร์
ร้องไห้ทำไม
ร้องไห้ทำไมเนี่ย
เฟินเอ๋อร์
อย่าร้องไห้เลยนะ
พวกเขากำลังพูดถึง
เรื่องของเสี่ยวหลันน่ะ
พูดว่าอะไร
พูดว่าอะไรกัน
บอกว่าลูก
ใครมันว่างมากนัก
มานินทาอยู่แถวนี้
ทำอะไร
มานี่เลยนะ
ฉันจะดึงลิ้นแกออกมาให้หมดเลย
พอแล้ว
เลวจริง ๆ
มาว่าลูกสาวคนโตบ้านเรา
ไอ้พวกหน้าไม่อาย
พอแล้วน่า เฟิ่งเหมย คุณจะทำอะไร
คิดว่าบ้านเราไม่มีคนอยู่หรือไง
ใช่ไหม
เลิกตะโกนได้แล้ว
เสี่ยวหลันยังอยู่ตรงนี้นะ
เธอก็เลิกร้องไห้ได้แล้ว
เธอร้องไห้ไป
ก็ไม่มีประโยชน์อะไรสักหน่อย
ไอ้สารเลวเอ๊ย
มาปล่อยข่าวลือสร้างเรื่องอยู่ได้
ฉันรู้แล้ว
ต้องเป็นไอ้จางเอ้อร์ล่ายนั่นแน่ ๆ
ไอ้จางเอ้อร์ล่าย
ไอ้ชั่ว
ไอ้คนพาล
ฉันไม่ใช่เซี่ยเสี่ยวหลันในข่าวลือ
เรื่องพวกนี้ทำอะไรฉันไม่ได้
แต่กลับทำร้ายพวกเขาได้
ญาติ ๆ ที่ฉันไม่คุ้นเคย
อย่าให้ฉันเจอนะ
ถ้าเจอ
ฉันจะตีแกทุกครั้งที่เจอเลย
ที่พวกเขาพูดมันไม่จริง
พี่เสี่ยวหลันดีที่สุดแล้วครับ
คุณดูสิพอเขาทำไม่สำเร็จ
ก็มาพูดจาเหลวไหลอยู่ตรงนี้
พอได้แล้วค่ะ
อย่าร้องไห้เลย
จางเอ้อร์ล่าย
ใช่ไหมคะ
จางเอ้อร์ล่ายคนนี้น่ะ
วัน ๆ ทำตัวไม่ดี
ผู้หญิงในหมู่บ้านสือพัวจื่อ
ต่างก็เดินหนีเขากันหมด
หนูไม่สะดวกไปหาเขาโดยตรง
ลุงช่วยสืบให้หน่อยได้ไหมคะ
ว่าปกติเขามีงานอดิเรกอะไรบ้าง
ชอบไปที่ไหน
อยากจะจับเขาเหรอ
พูดปากเปล่ามันไม่มีหลักฐาน
ต้องจับให้ได้คาหนังคาเขา
คนอย่างเขา
ถ้ามีโอกาสก็จะลงมือ
ฉันก็บอกคนในหมู่บ้านพวกเขา
ไว้เรียบร้อยแล้ว
ให้พวกเขาช่วยจับตาดูอยู่
คุณป้าครับ
จริงสิ
พวกเขาบอกว่าช่วงนี้
ยังมีคนอื่น
ที่สืบเรื่องจางเอ้อร์ล่ายอยู่
หมอนี่คงไปสร้างศัตรูไว้เยอะ
ใคร ๆ ก็อยากจะจับตัวเขา
ยังมีคนอื่นอีกเหรอคะ
ดูเหมือนว่าจางเอ้อร์ล่ายคนนี้
จะสมชื่อจริง ๆ
ไม่ใช่คนดีอะไรเลย
สวัสดีครับคุณ
ไม่ทราบว่า
คุณรู้จักจางเอ้อร์ล่ายไหมครับ
ไสหัวไป
อย่าหนีนะ
เด็ก ๆ มานี่สิ
ฉันจะจับเขาให้ได้
พี่ขอถามพวกเธอสักอย่างสิ
ถ้าใครในพวกเธอ
รู้เบาะแสละก็
จะได้ลูกอมหนึ่งเม็ดนะ
- ได้ครับ ๆ ๆ ผมครับ ๆ ๆ
- ได้ค่ะ ๆ ๆ หนูค่ะ ๆ ๆ
ใครรู้จักจางเอ้อร์ล่ายบ้าง
ผมรู้ครับ ๆ
พี่สาวของเสี่ยวหลิงไม่ออกไปไหน
อยู่บ้านด่าจางเอ้อร์ล่ายทั้งวัน
ใช่แล้ว
ต้านเอ๋อร์
พี่สาวนาย
ก็เคยโดนเขาลวนลามใช่ไหม
พี่สาวนายต่างหากที่โดนลวนลาม
พี่สาวนายต่างหากที่โดนเขาลวนลาม
[ถึงเซี่ยเสี่ยวหลัน]
[เจอกันที่เดิมนะ เจี้ยนหัว]
ลายมือไม่เหมือนกันเลย
ลูกไม้ตื้น ๆ แค่นี้
ก็ดูไม่ออก
เป็นสาวน้อยที่โง่จริง ๆ
เป็นอะไรไปพี่
จางเอ้อร์ล่ายคนนี้ทำเกินไปจริง ๆ
เซี่ยเสี่ยวหลันต้องถูกรังแกแน่ ๆ
ไปอีกสักสองบ้าน
และนายก็เอาหลักฐานความผิดพวกนี้
ไปส่งที่สถานีตำรวจซะ
พี่ พี่จะไปไหน
พี่ไม่ไปกับผมเหรอ
พี่จะไปช่วยพี่สะใภ้นาย
ขายไข่เป็ดแล้ว
พี่เฉิงจื่อ
เสี่ยวหลัน ๆ
ยังรับซื้อไข่เป็ดอยู่ไหม
รับจ้ะ
ฉันมีสิบสองฟอง
ของฉันมีแปดฟอง
งั้นฉันให้เธอเจ็ดเหมาแล้วกัน
ฉันให้เธอห้าเหมานะ
ได้ ได้ ๆ ๆ
งั้นเธอใส่ในตะกร้านะ
ฉันจะหยิบเงินให้พวกเธอ
ได้
ฉันใส่ไว้ให้ตรงนี้นะ
มา นี่ของเธอ
ขอบใจนะ
นี่ของเธอ
ได้ ขอบใจนะ
ไข่เป็ดพวกนี้ขายไหมครับ
ขายค่ะ
สหายเสี่ยวหลัน
อรุณสวัสดิ์
คุณมาอยู่ที่นี่ได้ยังไงคะ
ผมยังมีเรื่องที่ยังจัดการไม่เสร็จน่ะ
ทำไมวันนี้มีไข่เป็ดน้อยจังเลยล่ะครับ
คนในหมู่บ้าน
ได้ยินว่าขายไข่เป็ดได้เงินดี
เลยไม่ค่อยมีใครยอมขายให้ฉันแล้ว
คิดจะขายกันเองหมดเลย
แต่ก็ไม่เป็นไรหรอก
ยังไงธุรกิจนี้
ฉันก็ไม่คิดจะทำนานอยู่แล้ว
แล้วหลังจากนี้ล่ะ
หลังจากนี้เหรอ
ยังไม่ได้คิดไกลขนาดนั้น
ยังไงวันนี้ก็ไม่มีอะไรทำแล้ว
ไปค่ะ
เดี๋ยวฉันพาคุณไปชมวิวชนบท
ถือเบา ๆ หน่อยนะคะ
ถ้าแตกคุณต้องชดใช้ให้ฉันนะ
ได้ครับ
นี่คือคนจากหมู่บ้านต้าเหอใช่ไหม
น่าจะใช่
เธอนั่นแหละ
- ทำไมถึงไปติดกับจางเอ้อร์ล่ายได้ล่ะ
- ข่าวลือพูดกันแบบนี้
ก็นั่นน่ะสิ
ในเมืองก็เหมือนกัน
คำพูดบางคำ
พูดต่อ ๆ กันไปความหมายก็ผิดเพี้ยน
ห้ามไม่ให้ทุกคนพูดมันยาก
ไอ้ชั่ว
จะหนีไปไหน
นี่มันจางเอ้อร์ล่ายไม่ใช่เหรอ
จางเอ้อร์ล่าย
ทำไมถึงเป็นนายล่ะ
วัน ๆ เอาแต่รังแกผู้หญิงในหมู่บ้าน
นายนี่มันบ้ากามจริง ๆ
ทำไมคุณลุงก็อยู่ที่นี่ด้วยล่ะ
ไหน ๆ ก็มาแล้ว
ฉันจะพาคุณดูละครแล้วกัน
จางเอ้อร์ล่าย
เมื่อไม่กี่วันก่อน
นายรังแกเซี่ยเสี่ยวหลันจากหมู่บ้านต้าเหอ
คนแบบนี้ต้องแจ้งตำรวจ
จะส่งนายไปสถานีตำรวจเลย
ใช่ ๆ
แจ้งตำรวจจับมันเลย
นายอย่าพูดจาเหลวไหลนะ
ฉันกับเซี่ยเสี่ยวหลันไม่ได้มีอะไรกัน
ถ้านายยังพูดมั่ว ๆ อีก
จะจับนายส่งสถานีตำรวจซะ
นายใช้ตาข้างไหนดู
นายกล้าออกมาเผชิญหน้าไหมล่ะ
ยังไม่ยอมรับอีก
เขายังมีหน้ามาพูดอีก
- มันเกินไปแล้ว
- ฉันจะเผชิญหน้ากับนายเอง
จางเอ้อร์ล่าย
ยังจำฉันได้ไหม
เซี่ยเสี่ยวหลัน
นายพูดสิ่งที่นายพูดเมื่อกี้
อีกครั้งสิ
ฉัน
ฉันพูด ฉันพูดอะไรเหรอ
พูดสิ
นายพูดเก่งนักไม่ใช่เหรอ
พูดอีกทีสิ
ไม่ว่าจะเป็นอดีตหรือปัจจุบัน
หลายคนที่ถูกเข้าใจผิด
ถูกปล่อยข่าวลือ
ก็มักเลือกที่จะหนี
แต่เมื่อคุณหนีจากข่าวลือ
ข่าวลือก็จะยิ่งไล่ตามคุณ
วิธีที่จะหยุดข่าวลือได้มีเพียงวิธีเดียว
นั่นก็คือ
เผชิญหน้ากับมันตรง ๆ
พูดก็ได้
ฉันไม่ใช่คนต่ำช้าแบบนั้น
และก็ไม่เคยทำเรื่องต่ำช้าแบบนั้นด้วย
นี่มัน หน้าไม่อายจริง ๆ
ดูท่าทางร้อนตัวของมันสิ
ก็ต้องร้อนตัวอยู่แล้ว
แค่ดูก็รู้ว่าโกหก
ฉันกับจางเอ้อร์ล่าย
เคยเจอกันทั้งหมดสามครั้ง
สองครั้งแรกที่เจอกัน
นายพูดจาแทะโลมฉัน
แถมยังแตะเนื้อต้องตัว
ฉันเลยด่าจนนายหนีไป
ต่อมาไม่รู้ว่าใคร
ส่งกระดาษให้นาย
บอกว่าฉันชอบนาย
สันดานอย่างมัน
ใครจะไปชอบลงกัน
นั่นสิ
มีคนส่งกระดาษให้ฉันจริง ๆ นะ
จางเอ้อร์ล่าย
นายพูดแบบนี้มันไม่ถูกนะ
แค่กระดาษแผ่นเดียว
นายก็เชื่อแล้วเหรอ
ผู้หญิงเขา
มีความสามารถขนาดนี้
เขาตาบอดหรือไงถึงจะมาชอบนายน่ะ
นั่นสิ
ก็ฉันแค่คิดว่า
ถ้าเป็นไปได้ล่ะ
นี่ ถ้าเป็นไปได้เหรอ
ใครเป็นคนให้กระดาษนาย
น่าขำชะมัด อย่างนายน่ะเหรอ
น่าขำชะมัด
ฉันจะไปรู้ได้ไงว่าใครให้มา
ตอนฉันกลับบ้าน กระดาษแผ่นนั้น
ก็สอดไว้ใต้ประตูบ้านฉันแล้ว
ฉันก็ได้รับกระดาษแผ่นนั้นเหมือนกัน
แต่คนที่เขียนถึงในนั้นไม่ใช่นาย
หลังจากที่ฉันเจอนาย
ก็แสดงท่าทีของฉันออกไปทันที
ฉันให้นายดูกระดาษแล้ว
นายรู้อยู่แก่ใจ
ว่าฉันถูกหลอกมา
แต่นายก็ยังลวนลามฉัน
ฉันขัดขืนสุดชีวิต
นายเลยโกรธเพราะอาย
ปล่อยข่าวลือไปทั่ว
บอกว่าฉันได้กับนายแล้ว
เธอเป็นสาวเป็นนาง
ทำไมถึงไร้ยางอายแบบนี้
ต่อหน้าคนเยอะแยะ
ยังจะพูดเรื่องน่าอาย
แบบนี้อีกเหรอ
ทำไมฉันต้องอายด้วยล่ะ
ถ้าฉันไม่ลุกขึ้นมาพูด
คนอื่นก็คงคิดว่า
ฉันร้อนตัวเลยยอมรับน่ะสิ
หรือว่าฉันจะต้องรู้สึกต่ำต้อย
เพราะอันธพาลอย่างนาย
แล้วก็เพราะ
ข่าวลือที่ไม่หวังดี
พวกนั้นด้วยเหรอ
- ใช่
หรือจะต้องปล่อยให้คนอย่างนาย
ที่เที่ยวปล่อยข่าวลือไปทั่ว
ทำเรื่องชั่วต่อไป
ส่วนฉัน
ที่เป็นเหยื่อผู้บริสุทธิ์
กลับต้องจำใจยอมรับเหรอ
เรื่องอะไรล่ะ